百家姓氏图腾怎么来的？
杨姓：图腾由来自远古三苗之一的柯挪耶劳，祖先是兵主蚩尤。"杨"意为太阳，由"木"和"易"组成，表示扶桑树生长在东方大海上的汤谷。
陈姓：图腾由来自炎帝氏的天文中心的象形。"陈"由"东"和太阳升降的阶梯"组成，表示日在木中。
孙姓：图腾由来自弇兹氏和玄鸟的后裔组成，表示子孙世代绵延不绝。
蒋姓：图腾由来自掌握建木天杆刻度的氏族。“蒋"由"甾木”、“寸”、"爿"合成，"爿"是版筑的象形符号。
黄姓：图腾由来自古代玉佩的象形图案组成，中间的环状物代表璧，上面的一横代表玉衡。
张姓：图腾由来自炎帝共工氏的象征，表示一个人手持盖天图。
刘姓：图腾由来自鸺鹠族的族称，图腾是一位长者手持刻刀契刻春秋天气到达地球的运行规律。
赵姓：图腾由来自东夷民族伯赵氏的族称，图腾是一个高大的巨人奔走的人形和供奉"肖"的图形组成。
李姓：图腾由来自九黎民族的族称，图腾由虎、木、子三部分组成，分别代表少昊、玄鸟族的图腾和后代子孙。
王姓：图腾由来自远古三苗之一的柯约耶劳的族称，图腾是天齐建木和盖天图组成的王冠。
杜姓：图腾由来自炎帝第七世后土句龙以土为图腾得姓，表示与平治水土有关的图腾。
姜姓图腾：炎帝族以羊图腾得姓，而羊被称为姜姓的图腾。
毛姓图腾：毛姓源于三苗羽民的王冠图腾，毛下为鸟形灵台，灵台天齐上为相风鸠鸟。
秦姓图腾：秦姓的图腾由“燕子殒卵”与嘉禾的复合组成，秦人的祖先是有虫乔女女华，她吞燕卵生伯益，伯益为秦人男性祖先。
崔姓图腾：崔姓由“山”和“隹”两部分组成，隹是短尾鸟，山代表大山纪历，中央的山峰叫天齐，两边的山峰称为“博山”。
沈姓图腾：沈姓以牛为图腾，由水、渊、牛、方构成。方代表四方，是四时节气的象征。
陆姓图腾：陆姓的图腾以危屋华盖重屋和日月升降符号“非”组成，源自吴回在帝尧时任火神祝融，他的儿子名终。
钱姓图腾：钱姓的图腾以戈和天俞组成，戈代表战争和武力，天俞代表冶炼金属。
程姓图腾：程姓的图腾由禾和呈组成，禾象征农业，呈是“皇”的变体，指炎帝作为三皇之一的至上地位。
郭姓图腾：郭姓的图腾以四方城楼的形状为标志，象征着围墙或城池。郭的本义可能是围墙上的望亭或者指"自内城向外扩展，即外城"。
梁姓图腾：梁姓的图腾由水、刃、木（槫木）组成。梁山是泰山的一座山，也是古代封禅的地方。梁州是梁人聚居之地。梁山下有水，四周环水，中央主峰为天齐，上立槫木。
宋姓图腾：宋姓的图腾表示祖先发明并继承建木晷天，用“宀”和木组合而成。“宀”上的点代表“天齐”，“冖”代表天穹，表示晷天历度。
徐姓图腾：徐姓的图腾由余和太阳鸟组成。余原本是俞，类似箭矢的尖锋，装在天竿华表建木的顶端，用它来代表“天齐”，即“中央”。
何姓图腾：何姓的图腾由持戈的人和湾中游动的龙组成。这象征着东夷族后裔何人在黄河下游荷泽定居生息。
林姓图腾：林姓是风姓别支，又作梵。原本是林方，源自于春秋时楚国潘崇之后，以祖名为姓。
蔡姓图腾：蔡姓的图腾以长尾鸟为标志，这种鸟在甲骨文中被解释为"杀"，代表山雉。蔡姓也具有司天权，是炎帝族的别称。
潘姓图腾：潘姓的图腾由田园小桥流水和感恩之族的意象组成。潘姓起源有多种说法，包括以采邑命姓、以祖名为姓，以及源自春秋时楚国潘崇之后。
康姓图腾：康姓的图腾是天表重的简化形式，由木正共工氏康回嫡传子孙来命名。康回在天表中扮演重要角色，被称为康回。康姓的始祖是康叔。
郭姓图腾：郭姓的图腾以四方城楼的形状为标志，象征着围墙或城池。郭的本义可能是围墙上的望亭或者指"自内城向外扩展，即外城"。
梁姓图腾：梁姓的图腾由水、刃、木（槫木）组成。梁山是泰山的一座山，也是古代封禅的地方。梁州是梁人聚居之地。梁山下有水，四周环水，中央主峰为天齐，上立槫木。
宋姓图腾：宋姓的图腾表示祖先发明并继承建木晷天，用“宀”和木组合而成。“宀”上的点代表“天齐”，“冖”代表天穹，表示晷天历度。
徐姓图腾：徐姓的图腾由余和太阳鸟组成。余原本是俞，类似箭矢的尖锋，装在天竿华表建木的顶端，用它来代表“天齐”，即“中央”。
何姓图腾：何姓的图腾由持戈的人和湾中游动的龙组成。这象征着东夷族后裔何人在黄河下游荷泽定居生息。
林姓图腾：林姓是风姓别支，又作梵。原本是林方，源自于春秋时楚国潘崇之后，以祖名为姓。
蔡姓图腾：蔡姓的图腾以长尾鸟为标志，这种鸟在甲骨文中被解释为"杀"，代表山雉。蔡姓也具有司天权，是炎帝族的别称。
潘姓图腾：潘姓的图腾由田园小桥流水和感恩之族的意象组成。潘姓起源有多种说法，包括以采邑命姓、以祖名为姓，以及源自春秋时楚国潘崇之后。
康姓图腾：康姓的图腾是天表重的简化形式，由木正共工氏康回嫡传子孙来命名。康回在天表中扮演重要角色，被称为康回。康姓的始祖是康叔。
薛姓图腾：薛是任姒炎帝族以耒耜进行耕种的民族之一吕族的族称。薛的古文又写作吕、以、师、耜、又作莒、宫。薛图腾由草字头代表扶木，左下部代表“莒”族，右边的“辛”字代表天干。薛姓图腾又是一个复合图腾。
姚姓图腾：姚姓因桃图腾得姓。图腾由兆字代表桃，右边的座前礼器和左边的峨冠端坐之士形象形同桃图腾的元素。
侯姓图腾：侯姓可能是以猴图腾得姓。图腾由猴和其他元素组成，代表诸侯王族。
傅姓图腾：傅姓是以社会职司为族称。图腾由甫、寸和人组成，甫代表树立博山天齐表木的地方。
白姓图腾：白姓是以皇鸟为图腾的一个分支。图腾由鸟和白（日出汤谷）组成，鸟代表皇鸟，白代表阳光。
易姓图腾：易姓源于蜴得姓，崇龙之族。图腾由太阳和蜴（龙）组成，代表易姓与龙图腾有关。
吕姓图腾：吕姓是任姒炎帝族以耒耜进行耕种的一支吕族的族称。图腾由草字头、莒族和辛代表天干组成。
邵姓图腾：邵姓是魁隗氏在酉地（郑）观察甾危天象的图腾标志。图腾由博山灵台、酉（仰韶文化尖底罐）、甾（滴水器）和双手组成。
汤姓图腾：以太阳和水蜥蜴为图腾，象形是日升之谷，又名汤谷或旸谷。汤姓与商汤有关，商汤是得姓始祖。
赖姓图腾：由俞表、贝和刀三部分组成，代表贝氏立俞表观天之地，占卜契刻纪历。赖姓是神农氏姓，赖氏是厉、厘、厘姓的分支。
史姓图腾：由"丫"璋（璇玑盘）和"手"两部分组成，代表观测天文和记录观测结果的史官职责。史姓始祖是仓颉。
袁姓图腾：由上、中、下三部分组成。上部是天穹盖天图，下部是象征观测者的“表”字。袁姓与太阳周天运行的观测有关，袁氏源于辕，远祖是轩辕氏。
段姓图腾：由手拿利器砍山崖的石壁和被砍的山崖已开裂两部分组成。段姓称作以司职为图腾的族称。段氏在《考工记》中记载了他们铸金器的技艺。
龚姓图腾：以双手恭敬地礼拜龙为图腾，崇拜龙的族群。得姓始祖是共工，共工是黄帝后裔，被封为水神，后被流放到幽州。龚姓有的是在"共"字上加一个"龙"字而来。
孟姓图腾：以燕子或"金乌"为图腾，代表玄鸟族，上部分是玄鸟殒卵生子，下部分代表接纳的意思。始祖为庆父共仲。
武姓图腾：由戈与止两部分组成，戈代表武力，止代表奔走征战。始祖为商王武丁。
彭姓图腾：由和敲鼓的人击鼓声音组成，下面跪着的女人代表女姓的祖先安登。始祖为彭祖钱铿。
龙姓图腾：以龙为图腾，龙为鼍龙或扬子鳄。始祖为共工。
顾姓图腾：由鸟与门户结合而成，代表崇凤之族。始祖为顾摇。
乔姓图腾：由灵台危屋耒与蛇图腾合文而成，代表有虫乔氏。始祖为乔氏祖乔由。
许姓图腾：起源有三种可能，一种与春秋鲁国公族有关，一种与卫国公孟氏有关，还有一种与少数民族有关。始祖为箕山公神许由。
尹姓图腾：由官职为图腾命名，由刑具与官员组合而成。始祖为殷商时期的封神伯仲尹氏。
江姓图腾：由水、工、日和蛇等元素组合而成，代表共工氏。始祖为江元仲。
贺姓图腾：由耒和贝置于灵台祭祖礼天而成。始祖为贺纯。
文姓图腾：文姓以人文得姓，将天人合一的信息传播称为"文"。"文"象征天穹天齐，“X"象征天地交午，”、"象征天齐，"一"象征天穹盖天，"Ｕ"象征日升日落汤谷，“X"象征天地交午。因此，称之为"天文”。
雷姓图腾：雷姓源自燧人氏风姓族支雷泽氏族徽的演变。图腾由雨雷组成，雨象征天穹中的水滴，雷鼓象征下雨的田地。周环以电光，展示了自然图腾的特征。
熊姓图腾：熊姓源自于少典国君作为黄帝后裔的有熊氏族长。图腾是两只手供奉着一头熊，熊姓出自黄帝，并与伏羲有着关联。
谢姓图腾：谢姓人起源于后羿氏部落，以射猎为生，尊奉弓箭为图腾。图腾象征射猎的生活方式和白色羽毛的重要性。
万姓图腾：万姓以蝎子为图腾，传说中是女娲的四子之一。起源于芮伯万的族称，属于风姓。
谭姓图腾：谭姓是炎帝祝融支的分支之一，图腾由"酉"和"早"两部分组成。"酉"代表酉时的观测仪器，"早"代表阶梯。谭姓人将历法公布作为替天行道的使命。
郑姓图腾：郑姓源自炎帝祝融支以封建地为命名的族称，本为"酉"姓。图腾由"酉"和太阳运行的阶梯组成，代表政权和权力。
戴姓图腾：兵戈和蚩尤的图腾像。
吕姓图腾：平面图和凤鸟。
卢姓图腾：虎、胃、皿。
萧（肖）姓图腾：萧（肖）即观日灵台。
余姓图腾：坛台、俞表、相风鸠鸟。
苏姓图腾：禾、苗、鱼、火。
罗姓图腾：网和鸟。
董姓图腾：天文仪“重”和四游表。
唐姓图腾：璇玑晷天仪器和牙璋与天文台。
冯姓图腾：两匹马。
于姓图腾：天文仪器“矩”和四方重。
金姓图腾：天俞的“八”和重仪。
曹姓图腾：春秋东西卯酉二建木和灵台。
孔姓图腾：子和展翅飞翔的玄鸟。
钟姓图腾：俞表和重仪。